ไพ่ทาโรต์คืออะไร

ไพ่ทาโรต์คือ ไพ่ทำนายประเภทหนึ่ง มีทั้งหมด 78 ใบ แบ่งเป็นสำรับใหญ่ (Major Arcana) 22 ใบ และสำรับเล็ก (Minor Arcana) 56 ใบ ซึ่งจะแบ่งแยกย่อยลงไปอีกเป็น 4 หมวดหมู่คือ ดาบ ถ้วย ไม้เท้า และเหรียญ

ไพ่ทาโรต์มีหลากหลายรูปแบบตามแต่ผู้วาดซึ่งจะอ้างอิงกับสัญลักษณ์และความหมายเดียวกัน แต่ไพ่ทาโรต์ที่ฮิตมากที่สุดคือชุดไรเดอร์เวต (Raider-Waite) ซึ่งเป็นชุดที่ใช้ประกอบบทความนี้  เพราะเก็บรายละเอียดต่าง ๆ ได้ดีที่สุด และยังสื่อความหมายได้อย่างชัดเจนอีกด้วย 

แต่เดี๋ยวก่อน หลายคนคงสงสัยว่าแล้วไพ่ทาโรต์กับไพ่ยิปซีต่างกันอย่างไรกันแน่ใช่มั้ยคะ จริง ๆ แล้วคนไทยมักเรียกไพ่ทาโรต์ว่าไพ่ยิปซี เพราะว่ากลุ่มคนที่มักใช้ไพ่ทาโรต์ในการทำนายคือชาวยิปซีที่เดินทางเร่ร่อนไปทั่วนั่นเอง! บางคนจึงเรียกไพ่ชนิดนี้ว่าไพ่ยิปซีค่ะ 

เอาละ เกริ่นความรู้เบื้องต้นเกี่ยวกับไพ่ทาโรต์ไปสักพักแล้ว ได้เวลามาเรียนรู้ความหมายเบื้องต้นของไพ่ทาโรต์ทั้ง 78 ใบกันแล้ว และเพื่อไม่ให้เป็นการเสียเวลา รีบสับไพ่ทาโรต์ของเพื่อน ๆ ให้ไวเลย ตั้งคำถามที่อยากรู้ จากนั้นหยิบขึ้นมา 1 ใบ แล้วไปอ่านคำทำนายกัน!

ไพ่ Major Arcana และความหมาย

ไพ่ Major Arcana หรือเป็นไพ่สำรับใหญ่หรือสำรับหลักในการทำนาย บางครั้งอาจใช้เพียงไพ่ 22 ใบนี้ในการทำนายก็ได้เช่นกัน โดยไพ่สำรับนี้จะอ้างอิงตำนานต่าง ๆ และเน้นทำนายไปยังสถานการณ์ต่าง ๆ เป็นหลัก ไม่ได้เจาะจงเรื่องเงิน งาน ความรู้ หรือความเครียดเพียงเรื่องเดียว ไพ่ Major Arcana มีทั้งหมด 22 ใบ ดังนี้

The Fool หมายถึง การเริ่มต้นอะไรใหม่ ๆ การเสี่ยงอันตราย หากว่าเปิดได้ไพ่ใบนี้แล้วล่ะก็ เส้นทางใหม่ที่เพื่อน ๆ จะเดินไปอาจมีความเสี่ยง แต่เป็นความเสี่ยงที่เพื่อน ๆ ต้องการ รู้ว่าเสี่ยงแต่คงต้องขอลอง 

The Magician หมายถึง ความทะเยอทะยาน การลงมือทำ ไพ่บอกว่าเพื่อน ๆ เก่งมาก อยากทำอะไรก็ลุยให้เต็มที่เลย เพราะไฟในตัวมีเยอะพอ ๆ กับความสามารถ ดังนั้นลุยได้เลยไม่ต้องยั้ง 

The High Priestess หมายถึง ความฉลาด มีความรู้ความสามารถ เป็นตัวแทนของคนเก่งมากความสามารถ แต่มักซ่อนสิ่งนั้นเอาไว้ภายในรูปลักษณ์นิ่งเงียบที่แสดงให้ภายนอกได้เห็น 

The Empress หมายถึง ความอุดมสมบูรณ์ ความเป็นแม่ เปิดได้ไพ่ใบนี้บอกเลยว่าจะเจอแต่ความสุขความสบาย เงินทองมั่งมี หรืออาจหมายถึงโอกาสตั้งครรภ์ได้ด้วย

The Emperor หมายถึง การมีอำนาจ ชอบสั่ง และไม่ยอมใคร เพื่อน ๆ อาจอยู่ในสถานการณ์ที่ต้องยอมทำตามผู้ใหญ่ ถูกบังคับจากคนมีอำนาจมากกว่าก็เป็นได้ และยังหมายถึงความมั่นคงได้อีกด้วย 

The Hierophant หมายถึง การมีความรู้ การแต่งงาน การรวมเป็นหนึ่ง พระคือตัวแทนของผู้มีความรู้และยังเป็นตัวแทนในการแต่งงานรวมเป็นครอบครัวเดียวกัน อาจหมายถึงการเป็นที่พึ่งพาของคนอื่น ๆ  

The Lovers หมายถึง ความรัก การตัดสินใจ แน่นอนว่าใบนี้ต้องหมายถึงความรัก ได้พบเจอความรัก หรือต้องตัดสินใจเลือกสิ่งใดสิ่งหนึ่ง

The Chariot หมายถึง ความแน่วแน่ มุ่งมั่น ขยัน ทุ่มเท เมื่อเจอไพ่ใบนี้ เพื่อน ๆ ก็ต้องทำตัวให้แข็งแกร่งยิ่งกว่าม้าศึกถึงจะประสบความสำเร็จในสิ่งที่ทำ 

Strength หมายถึง ความแข็งแกร่ง บริหารจัดการเก่ง ไพ่นี้คือตัวแทนของหญิงสาวสุดแกร่ง มีอะไรเข้ามาก็ไม่อาจทำอะไรเธอได้ แถมยังจัดการสิ่งต่าง ๆ ได้เป็นอย่างดีอีกด้วย 

The Hermit หมายถึง ความสันโดษ โดดเดี่ยว วิเคราะห์ เมื่อเจอไพ่ใบนี้ก็คงเลี่ยงไม่พ้นการอยู่ตัวคนเดียว การใช้เวลารักษาเยียวยาจิตใจ หรือแม้แต่การใช้เวลาเพื่อคิดวิเคราะห์สิ่งต่าง ๆ รอบตัว อย่าได้ใจร้อนทำสิ่งใดเด็ดขาด 

The Wheel of Fortune หมายถึง โชคชะตา เปลี่ยนแปลง หากไพ่ใบนี้ปรากฏขึ้น เพื่อน ๆ ต้องเตรียมตัวให้ดี เพราะมีโอกาสเกิดเรื่องที่ไม่คาดฝันได้ มีการเปลี่ยนแปลงที่เราไม่อาจขัดขวางได้ อาจจะเป็นเรื่องดีหรือไม่ดีก็ได้เช่นกัน 

ไพ่ Major Arcana และความหมาย (ต่อ)

Justice หมายถึง การตัดสินใจ เท่าเทียม กฎหมาย หากเปิดเจอไพ่นี้แสดงว่าเพื่อน ๆ จะได้รับความยุติธรรม มีการตัดสินใจที่ก่อให้เกิดความเท่าเทียม หรืออาจจะเจอกับเรื่องราวเกี่ยวกับกฎหมายก็ได้เช่นกัน 

The Hanged Man หมายถึง การรอคอย เสียสละ เพื่อน ๆ อาจได้เจอกับสถานการณ์ที่ไม่อาจตัดสินใจทำอะไรได้ ต้องอยู่นิ่ง ๆ ต้องรอคอย หรืออาจจะต้องเสียสละความสุขส่วนตัวบางอย่าง

Death หมายถึง การเปลี่ยนแปลง เกิดใหม่ เรื่องร้าย ๆ จะกลายเป็นดีนะคะ สิ่งต่าง ๆ ที่ว่าร้ายแรงแล้วจะเริ่มเปลี่ยนแปลงไปในทางที่ดีขึ้นทีละนิด 

Temperance หมายถึง การต่อรอง ผสมผสาน สมดุล ไพ่อยากแนะนำให้เพื่อน ๆ สร้างความสมดุลให้ชีวิต ต้องต่อรองและยอมอ่อนข้อบ้างเพื่อให้ได้สิ่งที่ต้องการ 

The Devil หมายถึง การควบคุม ผูกมัด ไร้ความหวัง ระวังให้ดี เมื่อไพ่ใบนี้ปรากฏขึ้นมา เพราะเพื่อน ๆ อาจเจอกับการควบคุม ถูกผูกมัดโดยไม่เต็มใจจนทำให้หมดพลังใจและหมดความหวัง 

The Tower หมายถึง การเปลี่ยนแปลงกะทันหัน การทะเลาะเบาะแว้ง ต้องเตรียมใจให้ดี เพราะอาจเจอเรื่องไม่คาดฝัน ได้รับข่าวสารที่ไม่ทันได้เตรียมใจ หรือเกิดเรื่องบาดหมางใหญ่โตกับคนรอบตัว  

The Star หมายถึง ความหวัง ความสงบ แม้ฟ้าจะมืดมิด แต่หากไพ่ใบนี้โผล่ขึ้นมาก็เหมือนกับมีความหวังจากดวงดาวปรากฏขึ้น ควรทำตัวให้สงบเยือกเย็นเอาไว้ 

The Moon หมายถึง ความกลัว ภาพลวงตา บางครั้งความกลัวก็อาจคืบคลานเข้ามาหาเพื่อน ๆ แบบไม่รู้ตัว แต่ไพ่อาจบอกให้พิจารณาให้ดีว่าสิ่งนั้นน่ากลัวจริง ๆ หรือเป็นเพียงภาพลวงตา 

The Sun หมายถึง การเติบโต แสงสว่าง มีชีวิตชีวา ไพ่ที่เป็นตัวแทนของความร้อนแรงและสดใส และเร็ว ๆ นี้อาจมีเรื่องดี ๆ เข้ามาเซอร์ไพรส์ก็เป็นได้ 

Judgement หมายถึง การตัดสินใจ โอกาสครั้งที่สอง จะมีเรื่องสำคัญมาก ๆ เข้ามาให้ต้องตัดสินใจ ต้องปล่อยอดีตให้ผ่านไปเพื่อให้สิ่งใหม่ ๆ ได้เข้ามาแทน 

The World หมายถึง ความสำเร็จ ความสมบูรณ์ ถือเป็นอีกหนึ่งใบดี ๆ อีกหนึ่งใบ มีความสำเร็จเกิดขึ้น ชีวิตเติมเต็มมาก ๆ ด้วย 

ไพ่ถ้วยและความหมายไพ่ถ้วย

ไพ่ถ้วย (Cups) คือตัวแทนของความรู้สึกของผู้เปิดไพ่หรือผู้ที่ถูกถามถึง มีทั้งความหมายด้านดีและด้านลบ แบ่งเป็นทั้งหมด 14 ใบ ดังนี้

1. ถ้วย หมายถึง ความรัก การเริ่มต้น การมอบสิ่งดี ๆ ให้กับอีกฝ่ายหรืออาจจะเป็นฝ่ายได้รับสิ่งดี ๆ จากผู้อื่น 

2. ถ้วย หมายถึง คนรัก คู่รัก การมอบความรักให้กันและกัน ถ้าชอบใครอยู่อาจมีโอกาสสมหวังนะคะ

3. ถ้วย หมายถึง การเฉลิมฉลอง ปาร์ตี้กับเพื่อน ๆ มีความรักแบบเพื่อนฝูง แฮปปี้มีความสุข 

4. ถ้วย หมายถึง การหยุดนิ่ง ความเบื่อหน่าย แม้จะมีความสุข มีสิ่งดี ๆ รายล้อม แต่กลับเบื่อหน่ายเพราะอยู่แต่ในกรอบเดิม ๆ 

5. ถ้วย หมายถึง การสูญเสีย ความเศร้า เหมือนถ้วยที่ล้มลง ความรู้สึกสิ้นหวัง ความหวังพังทลาย

6. ถ้วย หมายถึง ความสงบสุข มีคนมาเยี่ยม อาจได้รับเซอร์ไพรส์จากคนอื่น มีการมาหาแบบไม่ทันตั้งตัว ได้รับของฝาก

7. ถ้วย หมายถึง ความสับสน ตัวเลือกเยอะ เกิดขึ้นได้จากความรู้สึกที่มีมากมายเกินความจำเป็น หรือแม้แต่มีข้อเสนอเข้ามาเยอะมากจนตัดสินใจไม่ถูก

8. ถ้วย หมายถึง การจากลา ทอดทิ้ง การเดินหนีจากสิ่งที่ทำให้ผิดหวัง หรือเรื่องนั้น ๆ ได้จบลงแล้ว ได้เวลาก้าวต่อไป

9. ถ้วย หมายถึง สมหวัง ความหวังเป็นจริง สิ่งที่อยากได้กำลังจะกลายเป็นจริงแล้วนะคะ นั่งรอได้เลย

10. ถ้วย หมายถึง ความสุข ครอบครัว การมีทุกอย่างพร้อม มีความสุขแบบสุด ๆ 

มหาดเล็กถ้วย หมายถึง ความสนุก ชอบเข้าสังคม ได้พบเจอกับคนมากหน้าหลายตา หรืออาจได้รับข่าวสารบางอย่าง  

อัศวินถ้วย หมายถึง นักสู้ นักฝัน การขอร้อง ขอแต่งงาน อยากได้สิ่งใดก็ต้องออกไปฝ่าฟันเอามาให้ได้ 

ราชินีถ้วย หมายถึง สัญชาตญาณดี การพิจารณา หากต้องตัดสินใจอะไรก็ตาม ต้องคิดทบทวนอย่างรอบคอบ

ราชาถ้วย หมายถึง ฉลาด สุขุม อดทน แม้ว่าจะต้องเจอกับเหตุการณ์ไม่มั่นคงใด ๆ ก็ต้องวางตัวหนักแน่  ใช้เหตุผลมากกว่าอารมณ์

ไพ่เหรียญและความหมาย

ไพ่เหรียญ (Pentacles) คือตัวแทนของเงินทองและความมั่งคั่ง ยิ่งเหรียญเยอะก็ยิ่งหมายถึงความร่ำรวย โดยแบ่งเป็น 14 ใบ ดังนี้

1. เหรียญ หมายถึง เงินทอง ความสำเร็จ การเริ่มต้น จุดเริ่มต้นของความมั่นคงมาถึงแล้ว เตรียมรับให้ดี

2. เหรียญ หมายถึง การตัดสินใจ การเลือกด้วยความระมัดระวัง และยังหมายถึงการหมุนเงินอีกด้วย 

3. เหรียญ หมายถึง การแสดงความสามารถออกมาให้คนอื่นเห็น การมุ่งมั่นสร้างฐานะ 

4. เหรียญ หมายถึง ความมั่นคง ความร่ำรวย เก็บเงินเก่งจนสร้างความมั่นคงให้ชีวิตได้ดี 

5. เหรียญ หมายถึง มีปัญหาทางการเงิน การแยกจากกัน ความลำบาก ช่วยเหลือคนอื่นไม่ได้ และคนอื่นก็ไม่ได้ช่วยเหลือเช่นกัน

6. เหรียญ หมายถึง ความมีน้ำใจ การแบ่งปัน แต่ก็เป็นการแบ่งปันที่ไม่เท่าเทียม ฝ่ายใดฝ่ายหนึ่งได้มากกว่า

7. เหรียญ หมายถึง การลงทุน รางวัลตอบแทน ได้รับผลตอบแทนของการทำงานที่ผ่านมา

8. เหรียญ หมายถึง ขยัน ทุ่มเท ขยันทำงานสร้างเงินทองและความมั่นคงของฐานะ ต้องทำงานถึงจะได้เงิน

9. เหรียญ หมายถึง มั่นคง มั่งคั่ง มีเงินเก็บมากมาย มีความสบายพร้อมทุกด้าน

10. เหรียญ หมายถึง การแต่งงาน ได้รับมรดก ชีวิตดี ๆ ครอบครัวดี เงินดี ชีวิตที่พร้อมทุก ๆ ด้าน 

มหาดเล็กเหรียญ หมายถึง ได้รับข้อเสนอ ได้รับโอกาสดี ๆ แม้จะเป็นเพียงการเริ่มต้นเล็ก ๆ ก็ตาม

อัศวินเหรียญ หมายถึง ความละเอียด การใส่ใจ รักอิสระ กล้าออกไปหาเส้นทางใหม่ ๆ 

ราชินีเหรียญ หมายถึง ใจกว้าง ความอุดมสมบูรณ์ การคิดพิจารณาอย่างละเอียดรอบคอบ

ราชาเหรียญ หมายถึง ประสบความสำเร็จ ร่ำรวย มีเงินทองมากมาย หวังสิ่งใดก็จะได้สิ่งนั้น ไม่ขัดสน ไม่ลำบาก 

ไพ่ดาบและความหมาย

ไพ่ดาบ (Swords) คือตัวแทนของความเครียด การฟันฝ่าอุปสรรค หากอยากประสบความสำเร็จก็ยิ่งต้องฝ่าฟัน ยิ่งต้องใช้ดาบเยอะเท่านั้น ไพ่ดาบแบ่งเป็น 14 ใบ ดังนี้

1. ดาบ หมายถึง ความสำเร็จ จุดเริ่มต้นของสิ่งใหม่ ๆ มีคนยื่นโอกาสดี ๆ เข้ามาให้ 

2. ดาบ หมายถึง การจนมุม ขยับตัวไม่ได้ เลือกไม่ได้ว่าต้องทำอย่างไร ตัดสินใจไม่ได้ 

3. ดาบ หมายถึง ความเสียใจ ใจสลาย ต้องเจอเรื่องผิดหวัง และยังหมายถึงเจอฝนถล่มก็ได้ 

4. ดาบ หมายถึง การพักผ่อน นิ่งเฉย โดนกดดันจากรอบตัวจนไม่อาจตัดสินใจอะไรได้  

5. ดาบ หมายถึง ปัญหาต่าง ๆ ที่ถาโถมเข้ามา การไม่ลงรอยกันกับคนรอบตัว รวมไปถึงการสูญเสียบางสิ่งบางอย่าง  

6. ดาบ หมายถึง การละเลยปัญหา เพิกเฉยต่อปัญหา จนบานปลายและทำให้ตกอยู่ในสภาวะจำยอม หรือต้องปล่อยตัวเองไปตามน้ำ 

7. ดาบ หมายถึง การขโมย ทำเรื่องผิดกฎหมายต่าง ๆ รวมถึงงานที่มีเยอะมากจนล้นมือทำไม่ทัน 

8. ดาบ หมายถึง การถูกบีบบังคับจากสถานการณ์ต่าง ๆ รอบตัวจนไม่อาจขยับตัวทำอะไรได้ หรือถูกปิดหูปิดตา

9. ดาบ หมายถึง ความเครียด ความกังวล ปวดหัว คิดมาก รุนแรงถึงขั้นนอนไม่หลับ  

10. ดาบ หมายถึง จุดจบ สิ้นสุด เรื่องเครียดและปวดหัวต่าง ๆ จะจบลงในไม่ช้า 

มหาดเล็กดาบ หมายถึง การใช้สัญชาตญาณในการตัดสินใจ เชื่อมั่นในตัวเอง และต้องอดทนเอาไว้แล้วจะชนะอุปสรรคต่าง ๆ ได้  

อัศวินดาบ หมายถึง การต่อสู้ ฝ่าฟัน ศัตรู ต้องออกแรงค่อนข้างเยอะ ต้องเหนื่อย ต้องสู้ แล้วถึงจะได้ในสิ่งที่ต้องการ 

ราชินีดาบ หมายถึง ความอิสระเสรี ความตรงไปตรงมา ความเด็ดเดี่ยว จัดการสิ่งใดด้วยความเด็ดขาด ไม่ลังเล

ราชาดาบ หมายถึง ความมุ่งมั่น ความเด็ดเดี่ยว การคิดวิเคราะห์ หากเจออุปสรรคใด ๆ ต้องใช้ทั้ง 3 อย่างเพื่อผ่านไปให้ได้ 

ไพ่ไม้เท้าและความหมาย

ไพ่ไม้เท้า (Wands) คือตัวแทนของงาน ภาระหน้าที่ ความอดทน ยิ่งมีจำนวนไม้เท้ามากเท่าไรก็หมายถึงหน้าที่รับผิดชอบมากเท่านั้น รวมถึงต้องพยายามมากเท่านั้นด้วยเช่นกัน ไพ่ไม้เท้าแบ่งเป็น 14 ใบ ดังนี้

1. ไม้เท้า หมายถึง การได้รับข่าวสาร ได้รับโอกาส หรือได้เริ่มต้นกิจกรรมบางอย่าง

2. ไม้เท้า หมายถึง การวางแผนการต่าง ๆ ในอนาคต ความกล้าหาญ กล้าจะก้าวออกไปยังโลกอันไม่คุ้นเคย 

3. ไม้เท้า หมายถึง การเดินทางไปยังที่ที่ไม่คุ้นเคย ทำในสิ่งที่กลัว หรือการมองการณ์ไกล 

4. ไม้เท้า หมายถึง การเฉลิมฉลอง การแต่งงาน หรือความสุขสมหวัง

5. ไม้เท้า หมายถึง การแข่งขันกับคนหมู่มาก อุปสรรคเยอะมาก หรือทะเลาะเบาะแว้ง ไม่ลงรอยกัน 

6. ไม้เท้า หมายถึง ชัยชนะ ความสำเร็จ การเฉลิมฉลองความสำเร็จ 

7. ไม้เท้า หมายถึง ความยึดมั่น การปกป้องตัวเอง อุปสรรคหรือภาระที่ถาโถมเข้ามาพร้อม ๆ กัน  

8. ไม้เท้า หมายถึง ข่าวสาร การติดต่อสื่อสารจากทางไกล หรือมีโอกาสได้เดินทางไกล 

9. ไม้เท้า หมายถึง ความเข้มแข็งและมุ่งมั่น การตัดสินใจเลือกสิ่งสำคัญ การป้องกันตัวเอง 

10. ไม้เท้า หมายถึง ภาระหน้าที่หรือการทำงานมากเกินไปจนไม่สามารถขยับตัวไปทำสิ่งอื่น ๆ ได้ 

มหาดเล็กไม้เท้า หมายถึง ได้รับข่าวสาร กระตือรือร้น กล้าหาญ มุ่งมั่นกับสิ่งที่เลือกแล้ว

อัศวินไม้เท้า หมายถึง มั่นใจในตัวเอง ชอบเสี่ยง การลงมือทำสิ่งต่าง ๆ ด้วยความรวดเร็วว่องไว 

ราชินีไม้เท้า หมายถึง การมีความคิดสร้างสรรค์ การเป็นตัวของตัวเอง 

ราชาไม้เท้า หมายถึง การมีอำนาจ มีไอเดียใหม่ ๆ กล้าหาญ ความมั่นคงและน่าเชื่อถือ 

ไพ่กลับหัว (Reversed) อ่านยังไง? 

ไพ่กลับหัวต้องอ่านยังไงเหรอคะ ง่ายมากค่ะ ก็อ่านตรงข้ามกับไพ่ปกติได้ ซึ่งส่วนมากมักจะเป็นความหมายทางด้านลบ หรือมีความยากลำบากกว่าความหมายของไพ่ปกติ เช่น 

ไพ่ The Fool ที่หมายถึงการเริ่มต้นอะไรใหม่ ๆ ที่เพื่อน ๆ อยากทำอยากลอง หากอ่านตามความหมายไพ่กลับหัวก็จะเป็นการเริ่มต้นแบบพัง ๆ เริ่มต้นด้วยความไม่พร้อม โดนบังคับ และผลที่ออกมาก็จะค่อนข้างแย่

The Devil ที่หมายถึงการควบคุม ผูกมัด ไร้ความหวัง แต่เมื่อเป็นไพ่กลับหัวจะมีความหมายที่ต่างไปและค่อนข้างดีกว่าแบบปกติ เพราะหมายถึงการหลุดพ้น ได้เวลามูฟออนแล้ว  

เมื่อหยิบไพ่ได้แล้วก็อย่าลืมใช้สัญชาตญาณในตัวเพื่อน ๆ เลือกความหมายของไพ่ที่เชื่อมโยงกับสถานการณ์ที่เผชิญอยู่นะคะ เพราะไพ่บางใบมีหลายความหมาย เสียงในหัวใจจะบอกเพื่อนได้เองค่ะว่าความหมายไหนคือสิ่งที่ไพ่อยากบอก และอย่าลืมฝึกบ่อย ๆ นะคะ เพื่อน ๆ จะได้เชื่อมโยงความหมายได้อย่างรวดเร็วและแม่นยำ จากนั้นก็เปิดไพ่ดูดวงแล้วใช้คำทำนายเหล่านั้นช่วยนำทางได้เลย!  
